Anlatıcı: Şimdi, özel bir tür tip koruması ya da
tip korumalarında
size yardımcı olan bir şey diyebilirsiniz,
ayrımlı birliktir.
Bu ne şimdi?
Bu, birlik türleriyle çalışırken
kullanabileceğiniz ve tür korumalarının
uygulanmasını kolaylaştıran bir kalıptır.
Nesne türleri ile çalıştığınızda kullanılabilir.
Size nasıl çalıştığını göstereyim.
Diyelim ki birkaç arayüzümüz var ve bu sınıflar
da olabilir, ancak bunlarla da
çalıştığını göstermek için
burada arayüzleri tercih edeceğim.
Ve orada, diyelim ki sayı
türünde olması gereken bir uçuş
hızına sahip kuşum var.
Ayrıca, zemin hızı veya koşu hızı
olan ve tip numarası olması gereken bir
atım var.
Yani burada iki arayüzümüz var.
Şimdi kendi birlik türümüz olan hayvanı yaratıyoruz,
ki bu ya bir kuş ya da bir attır.
Ve daha önce olduğu gibi, girdi
olarak hayvan türünde
bir hayvan alan move animal adlı bir fonksiyonumuz
olabilir.
Ve şimdi orada, hızla hareket etmek demek istiyorum ve şimdi
tabii ki, ya uçma
hızına ya da koşma hızına erişmem gerekiyor.
Elbette buna sadece hız da diyebilirdik.
Ancak bu, genel olarak birbiriyle ilişkili ancak farklı
özelliklere veya yöntemlere sahip bazı arayüzlere veya
nesnelere sahip olduğunuzda karşılaşabileceğiniz gerçek bir
kullanım durumunun basitleştirilmiş bir örneğidir.
Yani burada, aslında farklı
olan hız özelliğidir.
Yani burada uçma hızına erişemez çünkü elbette
tüm hayvanların uçma hızı yoktur.
Şimdi daha önce öğrendiklerimizi yapabiliriz.
Uçuş hızının hayvanda olup olmadığını buradan kontrol edebiliriz.
Ve eğer durum buysa, bu kodu çalıştırabiliriz.
Bu da benimseyebileceğimiz bir yaklaşım, ancak
oraya ne kadar çok potansiyel hayvan götürürsek o kadar çok
şeyi kontrol etmemiz gerekir.
Bu dizede de yanlış yazabiliriz.
Örneğin bir E harfini unutabilir ve
bunun neden işe yaramayacağını merak edebiliriz.
Şimdi, burada instance of kullanamayız
çünkü arayüzlerden ayrılıyorum.
Açıkladığım gibi, kuşun hayvan örneği çalışmayacaktır çünkü
veri JavaScript'te derlenmeyen
bir arayüzdür.
Dolayısıyla, çalışma zamanında bu bir kurucu
işlev olarak kullanılamayacaktır.
Dolayısıyla, bu işe yaramıyor.
Şimdi burada her arayüzü vererek ayrımcı
bir birlik oluşturabiliriz.
Yani Birliğin bir parçası olması gereken her
nesne ve ekstra mülk.
İstediğiniz herhangi bir ismi kullanabilirsiniz.
Genellikle burada kind veya type kullanırsınız.
Bu kuşa bir isim vereceğim.
Şimdi önemli olan, burada bir arayüz ticareti yapıyoruz.
Yani bu aslında type özelliği için bir değer değildir.
Bunun yerine, öğrendiğiniz gibi bu bir değişmez
türdür; burada tür, kuş olması gereken bir dize tutmalıdır.
Yani bu, türde saklanabilecek
değeri tam olarak bu dize değeriyle daralttığımız
bir tür atamasıdır.
Ve sonra aynısını at için yapın, sadece
atı gerçek bir tür olarak kullanın.
Şimdi burada, fonksiyonumuzda
bir switch deyimi kullanabilir
ve hayvan nokta tipine geçebiliriz.
Her hayvanın bir tip özelliği
vardır çünkü bunu hayvanımızı oluşturan
tüm arayüzlere ekledik.
Ve burada, TypeScript ve IDE'miz türün
yalnızca kuş veya at olabileceğini
anladığı için otomatik tamamlama bile alabileceğimiz
birkaç durumumuz olabilir.
Ve eğer kuş ise, o zaman bazı
dahili değişken hızları diyelim ki hayvan nokta
uçuş hızına ayarlayabiliriz ve daha
sonra kırabiliriz.
Aksi takdirde, durum at ise, hızı
hayvanın nokta koşu hızına eşit olarak ayarlarız.
Ve bundan sonra hız artı hızda hareket
ederek konsol günlüğü tutabiliriz.
Şimdi burada anında oluşturduğum, türünü kuş olarak ayarladığım
ve yalnızca kuş veya at kullanımına izin verdiğim bir hayvanla
hayvanı taşı öğesini çağırırsam, uçma
hızımı ayarlamam gerekir ve bu arada,
TypeScript bunu yapmaya çalışmak için burada
bir kavramın çalışma hızını bile tanır ve bunu
10'a ayarlarsa, bunun kuş türü için
mevcut olmadığından şikayet eder.
Uçuş hızına ayarlarsam, nasıl çalışırsa
çalışsın, bunu kaydedersek, bunu doğru şekilde çıkarır
ve ayrıca hatasız derler.
Şimdi bu bir ayrımlı birliktir
çünkü birliğimizi oluşturan her nesnede o nesneyi tanımlayan ortak
bir özelliğimiz vardır, böylece %100 tip güvenliğine sahip
olmak ve böyle bir nesne için hangi özelliklerin mevcut
olduğunu ve hangi özelliklerin olmadığını anlamak için kontrolümüzde
bu nesneyi tanımlayan bu özelliği kullanabiliriz.
Dolayısıyla bu, nesnelerle ve birlik türleriyle
çalışırken kullanabileceğiniz yeni ve kullanışlı bir kalıptır.
Ve hatta arayüzlerle bile çalışır
çünkü bu arayüz, bu arayüze dayalı olarak oluşturduğunuz
her nesneyi bu türe sahip olmaya zorlar.
Bu nedenle, belirli bir özelliğin varlığını
kontrol etmek yerine veya instance
of kullanmak yerine, hangi tür nesnelerle çalıştığımızı
kontrol etmek için var olduğunu bildiğimiz bir
özelliği kullanırız.
Ayrıca yanlış yazma tehlikesini de ortadan kaldırıyoruz
çünkü TypeScript burada hayvan türü için sahip olabileceğimiz
tek durumun kuş ve at olduğunu anlıyor ve bu nedenle bize bu tamamlama
sanatını veriyor ve eğer bir yazım hatası
yaparsanız, hemen bir hata alırız.
Dolayısıyla bu, nesneler ve birlik türleriyle
çalışırken çok kullanışlı bir modeldir.